（ミーナ）
マリアさん　羊たちはどうだい？
（マリア）病気もけがもなく
みんな　元気いっぱいです。
そりゃよかった。
そろそろ休憩にしよう。
坊やは　どこだい？
羊と遊んでます。
ライル！
（ライル）は～い！　ハハッ。
あっ…　う～ん！
のどかで　いい所ですね。
だろう？
春までと言わず　好きなだけ
いてくれていいんだからね。
よしっと。
羊さんたち　連れてこようか。
うん！
藁の入れ替えが終わりました。
もう終わったのかい？
まだ２か月だってのに
あんたは飲み込みが早いねぇ。
体と手を使う仕事が好きなんです。
ありがたいけど
無理はしないでおくれよ。
このくらい当然です。
素性の知れない私たち親子を
住み込みで雇っていただいて。
いいんだよ。　世の中には
女房を殴る男も多いからね。
あっ　そうだ　ちょっと待ってな。
はい　おすそ分けだ。
ミーナさん　いつも
ありがとうございます。
いっぱい食べて　大きくなって
お母さんを支えるんだよ。
うん！
（ノンナ）ハァ～。
ビッキー　ホントに　あのモコモコが
毛糸になるの？
（ビクトリア）そうよ　刈った毛を
洗って乾かしたら➨
糸車で１本の糸に紡いでいくの。
へぇ～。
今度　ミーナさんに
教えてもらおっか。
ホント？
でも　ミーナさんの前では
ビッキーって呼ばないようにね。
わかった！
《あの日　ノンナは文句ひとつ
言わずについてきてくれた。
名前を変えて暮らすことにも➨
少しずつ慣れようとしている》
《マイルズさんが
どこの手先かはわからない。
もしかしたら
裏なんてないかもしれない。
それでも　組織の可能性が
ごくわずかでもあるなら➨
ノンナを組織に近づけてはいけない。
私を裏切ったあの場所には
絶対に…》
＜８歳のときに家族から離れて
ランコムに拾われた。
初仕事は　１５歳。
それから　ただひたすらに働いた。
家族のためにも。
工作員は
家族と連絡をとってはいけない。
だから私は　ランコムに頼み➨
毎月ちょっとした品物と
お金を送ってもらっていた。
私の仕送りを　両親と妹のエミリーは
喜んでくれているだろう。
それが私の心の支えだった。
１０年が経った頃➨
仕事のあとに
故郷へ足を延ばした。
遠くから　ひと目だけでも家を…。
いや　家族を見たかった。
家は火事で燃え
両親とエミリーは亡くなっていた。
２年も前のことだった。
彼は　私がどれだけ家族を
大切に思っていたかを知っていた。
連絡はとれなくても
家族の死だけは➨
教えてもらえる約束だった＞
♬～
＜　そのとき　ようやく気づいた。
私は　彼にだまされていたのだと＞
＜ランコムとメアリーの結婚のうわさは
絶好のチャンスだった。
私は　ランコムへの恋心をほのめかし➨
彼の結婚にショックを受け
命を絶ったように見せかけた＞
＜４０代まで現役で働き➨
引退後は後輩を育成する。
そんな生き方を
ランコムに勧められていた。
でも今は
組織に人生を捧げる気持ちも➨
義理もない＞
＜私は　使い勝手のいい
道具でしかなかったのだ＞
（ジェフリー）ハァ…。
あっ　団長　また
人助けしたんですか？
なんの話だ？
この前　酒場で
女性に話しかけられたんです。
団長に世話になったから
お礼がしたいって。
ひと目ぼれしたそうで　団長に
恋人がいるのか聞かれましたよ。
このところ　俺の周りを
嗅ぎ回っている者たちがいる。
《恐らく狙いは　俺ではなく
ビクトリアだ》
（ジェフリー）しばらく　ヨラナ夫人の屋敷を
第二騎士団が警護する。
特に夜間だ　いいな！
（団員たち）はい！
誰だ！
これはこれは
第二騎士団じゃないですか。
剣を下ろしてください
アッシャー第二騎士団長。
第三騎士団か。
そのとおりです。
あなたたちのことは
どこからも何も聞いていないが。
おたくとは別ルートで情報が入った。
こちらの屋敷が　ハグルの暗殺部隊に
近々　襲撃されるとね。
ハグルの暗殺部隊？
第二騎士団は
警備が専門でしょ？
ここは我々にお任せください。
いや　暗殺者の相手は　俺がする。
困るんだけどなぁ…。
けがしても死んでも
文句はなしですよ。
もちろんだ。
♬～
がはっ！
あとは　こちらで
引き取りますから。
わかった。　宿舎に避難している
ヨラナ夫人たちには➨
念のため　もう数日
とどまるよう伝えてくれ。
（団員たち）はい！
（エドワード）やあ　君がリーダーかな？
（エドワード）驚いただろう？
アシュベリーにも　地味だけど➨
特殊任務を請け負う組織は
あるんだよ。
安心してね
注射を１本打つだけだ。
うぅ…。
うちは　おたくと違って
手荒なことはしない。
私も　そういうの
見たくないしね。
もう効いてると思います。
やはり　シェン国の薬は
効きがいいねぇ。
さて　君たちは
誰を狙って来たのかな？
対象者の名前を教えてくれる？
クロエ…　クロエを殺しに来た。
そう　クロエはどんな人なの？
特務隊のエース。
茶色の髪　茶色の目
中肉中背　２７歳。
へぇ　エースなんだ。
で　どうして
クロエを殺そうとしたの？
脱走した。
（エドワード）クロエは何か失敗した？
してない　突然消えた。
忠誠を失った犬は殺せと
陛下が。
ずいぶんな忠誠心だね。
辞めたくなる者はいないのかい？
辞める？　辞める者などいない。
動ける限り動く。
教官　事務　雑用
仕事はいくらでもある。
組織を辞めることはない。
それ　アシュベリーでは
奴隷って言うけどね。
（エドワード）情報は十分聞き出せた。
我が国にいる彼らのお仲間も
今夜のうちに捕まえよう。
（マイク）はい。
（エドワード）にしても　私が作った➨
連絡網は大成功だ。
暗殺者たちより
先に情報が届くとは➨
我ながら感動するよ。
（マイク）さすが部長です。
うん。
（ジェフリー）ハグルの工作員…　ですか。
（スタンレー）中でもビクトリアは
エースだったそうだ。
脱走したから
暗殺者が送られたのだよ。
（スタンレー）陛下のご判断で
彼女は　ハグルの人間に殺された➨
ということになった。
（ジェフリー）どういうことですか？
ビクトリアが生きていると知れば➨
ハグルの連中が繰り返し
暗殺者を送り込んでくる。
実に厄介だ。
念のため
第三騎士団にも尋ねたが➨
ハグルの暗殺者が
４人も手に入った今➨
彼女には興味がないそうだ。
では　彼女が工作員だったことも
気づかなかったことにする…　と。
（スタンレー）彼女がなりすました
身元のとおりだ。
ビクトリアは　ランダルから来た
一般人であり➨
理由は不明ながら
ハグルの人間に殺された。
（せきばらい）
で？　君は彼女の正体に
気づいていたのか？
気づいていなかったのか？
薄々　気づいておりました。
報告せず
申し訳ございませんでした。
う～ん…　よく聞こえなかった。
確証はありませんでしたが
薄々　気づいておりました。
ハァ…。
知らなかったと言えば
済むのはわかるだろう。
では　君に処分が下される。
自宅で謹慎して待つように。
ビクトリアの件は　生涯　他言無用だ。
はっ！
団長！　どうしてですか！？
頑張れよ。
《ビクトリアは　自分が死んだことに
なっているのを知らず➨
この先もずっと隠れ続ける。
それが　どうしても
やりきれない》
兄上　今回のことは
誠に申し訳なく…。
ああ　気にしなくていい。
私の部署は
雑用係みたいなものだから➨
お前の退任の影響は
まったく受けないよ。
ハイデンへの着任は　いつだ？
春に　今の領地の管理人と
会う予定です。
いい時期だ。　あそこは気候が
穏やかで　海も美しい。
保安管理官として頑張りなさい。
あ…　それより　お前
少し痩せたんじゃないか？
いえ　大丈夫です。
そうか。　冬の間は
のんびりするといい。
（ジェフリー）ありがとうございます。
《今回の件
ハグルの人間が起こした➨
強盗殺人事件として抗議し➨
形だけでも貸しを作れたのは
よかった。
ビクトリアの身の安全も
確保できたが…。
当の本人が見つからないのでは
伝えようがないな…》
まっ　なるようにしかならないか。
今のうちに　次の情報提供者を
作っておかねば。
やることは山積みだ。
ビッキー　ビッキー！
ごめん　何？
できた！
すばらしい出来ね！
これ　売れるかな？
売っちゃうの？
うん　お金稼ぎたい。
そう？　じゃあ　大きな町へ
売りに行こうか。
大きな町に行けるの？　大丈夫？
帽子とマフラーで隠すから大丈夫。
ノンナは毎日　私としか
会話してないでしょ。
たまには　他人に触れ合うことも
大切よ。
わ～い！
町でもちゃんと　マリアって呼ぶのよ。
ねぇ　これから
お母さんって呼んでもいい？
名前だと間違えて　ビッキーって
言っちゃいそうになるから。
うん…　もちろんいいわよ。
お母さんって呼んでね。
え…　なんで泣くの？
なんでもよ　ありがとう。
お母さんは　いつも
ありがとうって言うね。
そうかな？
だって本当に
ありがとうって思うのよ。
小銀貨　８枚でどう？
はい！　それで売ります！
あら　この子が編んだの？
ええ　モチーフはこの子が。
２人でつないで
大きくしました。
ここまで　よく頑張ったわね。
はい　頑張りました！
なかなか　いい値段で売れたわね。
うん！
《小銀貨８枚とは　いつの間にか➨
ノンナも手札を
増やしていたみたいね》
甘いものでも食べよっか？
クリームたくさんのケーキがいい！
お菓子屋さんを探しましょう。
あっちだよ　お母さん！
ウフフ。
この子　今夜が
お産になりそうだね。
お母さん　羊の赤ちゃんが
生まれるところ見たい。
いいよ。
♬～
ミーナさんを呼んできて。
わかった。
（鳴き声）
♬～
アハハ…。
羊の赤ちゃん　かわいかった。
思ってたよりも大きかったわ。
羊のお母さん　苦しそうだった。
うん　苦しそうだったわね。
いなくなったお母さんも
苦しかったのかな？
そうね　苦しくないお産は
ないと思う。
あんなに　いっぱい頑張ったの？
人間は　もっと長くかかるかもね。
ふ～ん…。
ノンナのお母さんも
頑張って産んでくれたのね。
うん。
それに　ノンナも
頑張って生まれてきてくれた。
生まれてきてくれて　ありがとう。
あなたに会えて
本当によかったわ。
《ノンナを捨てた母親には
いい感情なんてなかったけれど➨
初めて感謝するわ。
ノンナを産んでくれて　ありがとう》
（ヨラナ）そう…　寂しくなるわね。
休みには帰ってきます。
（ヨラナ）あの家は
そのままにしてあるの。
あの子たちが　いつ戻ってきても
困らないようにね。
《ビクトリア…　君は今　どこにいる？
遠く離れた場所で　別の名前で
暮らしているのか？》
仕掛け底…。
中には何も…　いや　何かある。
これは…　黒い髪？
（ジェフリー）黒髪の親子だ。
母親は　２０代後半
子どもは　６歳ほどの女の子。
う～ん…　記録にはないですね。
（ジェフリー）そうか…。
母親と息子なら
ランダルへ　１組出国していますが。
詳しく教えてくれ。
通ったのは　南にある検問所です。
母親の名は　マリア　息子の名は　ライル。
いやぁ　知らないね。
さあ…。
黒髪の親子？
ああ　いらっしゃいましたよ。
本当ですか！？
編み物を
うちで買い取ったんです。
出来がよかったので
今後も売らせてほしいと➨
伝えたんですが…
それ以来　まだ来ていませんね。
《ビクトリア…。
君のために
身分を捨てる覚悟はできている。
騎士団は　もともと
辞めるつもりだったんだ。
君とノンナと
３人で生きていくために。
もう　逃げなくていい。
一人で抱え込まなくていい。
だから　もう一度…。
君のそばにいさせてくれ》
（ジェフリー）ビクトリア！　いるのか！
（扉を叩く音）
（ミーナ）どちら様だい？
ここに　マリアとライルはいるか？
あんた　旦那かい？
２人はもういないよ。
ちょっと！
あ…。
いないと言っただろう。
３日前に出ていったよ。
行き先も言わずにね。